# Консольная программа Weather app

В рамках данного задания необходимо сделать консольное приложение, предназначенное для получения информации о погоде в определенном городе или на основе текущего местоположения пользователя, реализующее хранение истории запросов.
Информация о погоде будет отображаться в следующем формате:

```python
Текущее время: 2023-10-03 09:48:47+03:00
Название города: Санкт-Петербург
Погодные условия: облачно
Текущая температура: 12 градусов по цельсию
Ощущается как: 11 градусов по цельсию
Скорость ветра: 5 м/c
```

## Начало работы с программой

1. Для работы вам понадобится установить интерпритатор [python](https://www.python.org/downloads/) версии 3.11.5 и выше;
2. Скачать файлы из данного репозитория, перенести в нужную папку. В данной папке создать виртуальное окружение с помощью консольной команды `python -m venv {venv name}`, где `{venv name}` - имя вашего виртуального пространства. После чего активировать данное пространство командой `venv\Scripts\activate.bat` для Windows и `source venv/bin/activate` для Linux и MacOS.
3. Установить требуемые библиотеки в активированное виртуальное окружение командой `pip install -r requirements.txt`.
4. Запустить программу командой `python main.py` в консоли и наслождаться прогнозом погоды.

## Реализация

В качестве реализации был выбран ЯП Python, консольное приложение.
<br/>
Функционал приложения:

1. При запуске программы доступно меню с выбором вариантов действий:<br/>

```
[1] Узнать погоду в городе (по названию)
[2] Узнать погоду по моему местоположению
[3] Узнать историю запросов
[4] Удалить историю запросов

[0] Закрыть программу
```

<br/>
И предлагается ввод числа.<br/>
При вводе "0" - закрывается приложение.<br/>
При вводе "1" пользователю предлагается ввести название города, в котором он хочет узнать погоду. И если такой город имеется, то выводится прогноз погоды.<br/>
При вводе "2" определяется местоположение пользователя, а после этого выводится прогноз погоды в данном месте.<br/>
При вводе "3" пользователю предлагается ввести число - количество записей погоды, история которых покажется пользователю. Если будет введено число, превосходящее количество имеющихся записей, то покажутся свсе имеющиеся.<br/>
При вводе "4" история запросов очищается.<br/>

2. Прогноз погоды получаю с помощью [API openweathermap](https://openweathermap.org/current) с использованием библиотеки Requests, отправляя запросы API о погоде в конкретном городе.

3. Местоположение определяется при помощи бибилотеки geocoder по ip пользователя.

4. Сохранение истории прогноза погоды происходит при помощи SQLite в базе данных. Работа с ней осуществляется при помощи модуля sqlite3.
